.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin politiikkaa.
Hallitusneuvottelut ovat alkaneet.
Hallitusneuvotteluissa yritetään
saada kokoon uusi hallitus.
Hallitusneuvottelujen johtaja on
kokoomuksen puheenjohtaja -
Petteri Orpo, koska kokoomus
on nyt eduskunnan suurin puolue.
Kokoomus voitti eduskuntavaalit
kuukausi sitten.
Kokoomus neuvottelee
uudesta hallituksesta -
3 muun puolueen kanssa.
Ne ovat perussuomalaiset,
RKP ja kristillisdemokraatit.
Näiden puolueiden pitää
sopia monista asioista, -
ennen kuin uusi hallitus
saadaan kokoon.
Puolueet eivät ole samaa mieltä
esimerkiksi maahanmuutosta.
Hallitusneuvottelut alkoivat tänään.
Jos neuvottelut onnistuvat, -
Petteri Orposta tulee
Suomen uusi pääministeri.
Sitten uutinen ulkomailta.
Ranskassa on
isoja mielenosoituksia.
Pariisissa ja
muissa suurissa kaupungeissa -
mielenosoitukset ovat olleet
väkivaltaisia.
Ihmiset ovat sytyttäneet tuleen
autoja ja taloja.
Ranskassa on
isoja mielenosoituksia.
Ranskalaiset ovat suuttuneet
presidentti Emmanuel Macronille.
Macron päätti keväällä, -
että eläkeikä nousee Ranskassa
2 vuotta.
Tähän asti ranskalaiset
ovat päässeet eläkkeelle, -
kun he ovat 62 vuotta vanhoja.
Uusi eläkeikä on 64 vuotta.
Sitten taidetta.
Nykytaiteen museossa Kiasmassa
on uusi näyttely.
Näyttelyn työt on tehnyt
Tom of Finland.
Tom of Finland tunnetaan
eroottisista piirustuksista.
Piirustuksissa on
lihaksikkaita homomiehiä.
Tom of Finland eli
taiteilija Touko Laaksonen -
aloitti piirtämisen aikana,
jolloin homous oli laissa kielletty.
Tom of Finlandin piirustuksissa
homomiehet ovat kuitenkin vahvoja.
He eivät pelkää tai häpeä itseään.
Nykytaiteen museossa Kiasmassa -
on nyt näyttely
Tom of Finlandin töistä.
Touko Laaksonen kuoli
vuonna 1991.
Hän oli silloin 71-vuotias
ja maailmankuulu taiteilija.
Vielä sääennuste.
Pilvisyys on vaihtelevaa.
Enimmäkseen on poutaa.
Lämpötila on maan pohjoisosassa -
-2 ja +5 asteen välillä.
Maan etelä- ja keskiosassa
lämpötila on -
+5 ja +11 asteen väillä.
Näkemiin.